好我们继续讲解mpv的我们的这个用那个vui来做界面搭建
并且呢做一个表单结构以及投票这样的几个简单的界面的结构
使其让大家能够看到
用vui的搭建方式呢
其实也能够很快的完成一个界面的
布局
之前呢我们已经做到了这个匿名投票
那么接下来呢我们继续往下进行书写我们开始写就是添加图片他可以添加一个图片
并且呢也可以预览一下
打开我们原有的界面然后匿名投票结束以后呢我们下面开始
那么在匿名投票结束在这
那我们就开始叫做
先写一行文本提示一下
匿名投票
我们对一下下面的div我们对到是
所以我们呢往外放一层
从这一准开始我们对一下现在的
匿名投票的写法
他只是和上面一样显示一句话
vui
sales
结构
tips
写示
开启后
发布者
人
可
查看
投票人
详情
写些简单一句话
再往下
下面就是添加图片
div
结构
sales
uploader
那么对于uploader来讲的话呢我们可以单独定他几个上传的样式
好我们先把几个我们可能用到的上传样式我们把它写在后面
我们会用到几个呢三个
uploader
第一个
wrap
他其实就设定他的宽度做白云白
然后
overthrowed and hidden
uploader
text
我们做一个待会我们有文本有文本显示的时候呢我们把它放在左边
然后呢
高度设定一下
做成98或者说做成200rpx
light height也做200
padding
left
30rpx
merging right
我们给的是
40rpx
UI其实他会少一个uploader我们把他上传这个也设定一下
因为他就是一个能够点击以后有一个加号然后上传图片的一个区域
所以UI uploader我们做一个flot
然后呢给他一个padding
top
18个rpx
好我们就先设置这三个
回到我们界面上
这边呢我们首先会有一个uploader ride
这样的话呢我们会有个大框出来有一个非常大的一个大框
然后由这个大框里面我们开始写我们的图片
首先
他得往左边走
这是一个添加图片的文本就是我们刚才下面写的
uploader
写上
添加
图片
giv
class
v我们这边就写上
vui
uploader
这就是我们说的左边添加图片右边我们会做一张
就是可以让他进行点击的一个操作就是我们的一个加号
在里面
uploader下面
class
vui
uploader
bd
再来
class
vui
uploader
files
再往下
这里边就是我们要做的啊你要循环了
因为这里边呢我们可以写那个加载图片出来的
所以呢我们这边做的是
我们把图片的内容加载的时候当然可以有循环了
我们做的是v4
然后呢
files
文件
item
key
给出一个index
div
class
v
uploader
它的文件格式可以用这样的方式给然后呢我们这边给出一个你要点击的时候
它点击呢我们跳转一个页面叫perview in major
你要传一个id就是我们把这个item写在这
嗯
先写item吧我们把item直接先写出来
紧接着我们应该有一个图片
它是可以点击的一个区域但是我们的图片是一个加号我们想显示
major
major里面的样式
我们给的是
ui里面有一个叫做uploader上传他专门给了一个
uploader
然后像瞎杠
major这样一个
那这边呢我们依然可以给出item
模式的话我们给一个
是一个固定结构我们给一个
锁定
锁定结构
好那么这样给好了这样的话呢我们这边就有一个简单的
呃内容但是呢我们的src我们看一下src需要一个item
所以呢我们这个item的话呢我们其实是要你点击以后
他才获取并不是他现在直接能够拿到
现在我们看到的对吧他有一个这个然后这边呢我们必须要点击以后才有
所以呢我们继续往下先把下面的显调我们把事件留在最后来做
再下去呢就是我们有一个提示啊你可以上传一张和主题有关的图片
我们可以去做这样的一个选择
所以呢他的话呢我们在下面啊
loss的位置收一下在这
这就是文本提示文本提示
然后这边呢我们写上div
class
vi
cells
chips
可上传
一张和
投票主题
相关的图片
做一个这个
然后呢下面就是
确认发布
div
class
vi
btn
area
button
class
vi
btn
继续
给这个按钮设置一个primer
然后按钮可以点击
click
shoot
tip
tru
tips
我们可以做这个操作
按钮给他取一个名称
叫做确认发布
好来看一下效果
有了吧有个确认发布对吧
好我们在整体里面的话呢其实我们只做了多少样式你仔细看一下我们的样式结构只写了一点点
然后呢他整个页面的布局已经按照我们的要求基本上已经完成了看到吗
所以呢我们讲vi的布局来讲还是比较简单的
那by还不是那么复杂
接下去呢我们开始做他的功能从上往下来看
首先前面这两个我们操作过程中我们可以获取他里面的内容对吧
那么我们把上面从头开始我们把错误提示的东西啊
给隐藏掉
首先来从往上走我们
他显示的这一块呢是在这
先做first隐藏
这我们看输入内容的获取
第一个
投票标题
在投票标题上面的话呢我们这边去做一个
inport
获取
这边我们写上这边是
那个
inport title
get import title
然后我们把它放过来
那么在整个做的过程中呢我们需要在我们的data中去设置一个表单数据的一个组合
来设置一个表单数据组
这样的话呢我们存拿到的数据都可以往里存啊
我们在data里面
我们这边来
首先我们是拿到的就是data
数据
放个空
这边我们可以获取到
获取到的时候应该current target我们来确认一下
它是在
这
这我们输一个再输个a
我们来看一下
看到了吗
target value
得到这个值以后呢我们把它存入到我们的data数据中我们就把它理解为
不理解就是写书写为
title
如果没有1点
target
点value
你全部删除了
那这时候呢我们会可以做个提示啊
微信点
show post
提示一下
好我们来看一下效果
输个1提示你要读
这种时候呢我们说明啊
一旦这里边的值我们说如果说已经存在的话我们说它如果等于空
我们再做这个不然的话呢
但每次都提示每次都提示的话就代表这个值有
没关系对吧
但你没值的时候它马上提示你需要填
需要填的时候呢
我们
icon就不需要图标了
独任性也不要啊我们基本上保持它是1.5秒的状态
有的话你把值存入进去
然后存完以后的话呢那么这个值就会在我们的title里面了
第二步我们看下面
下面第二个是我们的
输入框对吧
这输入框上面我们也做一个
import
我们是get
text
area
get text area
这个注射写一下这是
获取
投票
标题
第二个
这是获取
投票
说明
依然
target点value
我们让它要填写的不填写呢你就投票干嘛的谁知道对吧
不用名啊标题必须填
这边是说明
必填
说明好了以后的话我们把它放在这来
description
我们把它拿过来
disdient data
点
description
等于1点
target点value
点示
我们把它两者如果都做了一个说明以后
然后ok了以后我们把它再存到我们现在这个数据里面去
再存进去
然后呢我们来看一下
运行我们的程序
运行程序以后呢我们可以看到首先这边输入比如说
a
然后这边呢数bbb
bb输完以后你发现最后一个跟他不一样最后一个其实是我打开我们现在查一下我们
description data
这里面是不是有两个值
这说明的是我这样的操作我就可以获取到我现在所需要的一个
用户输入了
紧接着
咱们继续往下
注意这边啊
这边如果你没有填写的情况下
那么这时候的话呢
他依然会记录啊我们做了一个隐性操作
这事
如果你不填的话呢他其实我们内部给他做一个所谓的默认值啊这个意思
会做一个默认值给他
ok
那么这样的话呢
或者说我们给他一个不要叫避填很重要
这样的写法
好
接下去我回到上面来接下去我们是看到什么选项
投票说明
我们ok了
然后投票的标题我们ok了
接下去是选项
选项里面默认是两项对吧
然后加载的时候呢我们说我们可以有循环的前面两项已经在我们的
data里面了
接下去我们要做的是这个添加按钮我们有个添加option
我们到下面来
他得多加一个两个出来
你要比如说两个不够你可以多加出来添加选项
获取data中的数据data中的数据我们看到了他其实是opening list
我们把他拿过来
我们加个下滑线代表内部变量
紧接着
option list
我们往里push一条记录
一条记录是个接身对象
我们给他icon因为咱们看上面咱们这里面icon都没有东西
那么这边呢我们给他一个值我们到
当前的static里面看一下我们有一个这个图片是不是有一个
简号的这个它是五点偏机对吧
所以我们这边呢我们写上
static下面的
common下面的五点偏机
啊写上这张图追加了一个所谓的
一个对象那么我们之前是通过循环的方式来
所以呢我们只要把这个内容再返回到我们对象中
this点option list
等于我们把这个
option list再返回过去
下面是一个判断
判断什么呢
超过15个
如果
我们下滑线option list
这个里边
我们是上面拿过来的吗
他点lens
他如果大于等于15了
那我们现在就要告知用户
这里是
我们的上面这个按钮我们是否还记得我们看一下这个按钮啊添加这个按钮的时候
他本身我们并不是说是什么时候都可以添加
我们这个按钮呢有一个要求也就是说他有一个
在我们的
最多这是15项
看这边
是不是有个should add a button
如果这个内容为真那么这段添加才会出现
如果这个内容为假的话那么他整个添加这个按钮就没了
所以我们刚开始的时候我记得咱们是把它设置成了一
往下走一下
对吧我们设置成了一
那我们一旦到15的点点的时候我们做一下
把
这个变量设置
为0
把这个变量设置为0
就是第四点
set
啊我们说第四点
should add a button
等于0
这样的话他就没有办法所谓的
再可以添加了
因为我连按钮都没了嘛
对吧
现在一旦达到15项以后他就没有办法再往下添加
好了嘛
其实这里面还有一个问题
是什么问题呢
就是
当我现在咱们再来看一下页面啊
就是这里面有个问题
就这里边两项对吧
没问题
我这边可以做我们的单选最多可以做这样的选择
但如果说这边
只剩零项了或者说这边的选项应该会直接影响到我选择类型
这边的操作会影响到我选择类型
那么在这种情况下呢
如果有三项以上
那么你可以选对多选三项
对不对
有这样的操作
那么我们就应该是在这边改变的时候
添加选项时
动态的去对投票类型进行更新
理解我的意思吧
那么动态对投票类型的更新就直接意味着你这边可选几项
对吧
是这个意思
那么我们下面还要再多做一步
叫做动态更新投票类型
动态更新投票类型
当前的
我们做一个up
vote type
我们做一个update vote type
我们把这个拿出来
当然这个我需要下面单独写一下
咱们称也去叫做
动态更新投票
类型
我们把这边写上动态更新投票类型
然后怎么更新法呢
它其实也不会特复杂
你来看我现在操作
首先第一点
拿出你现在究竟有几个选项
也就是
let
下钢
option list
等于从当前的
data里面拿出option来
拿出
或者称为获取
用户的选项
数组
第二步
我们可以把当前的
vote type拿出来
当然这个拿出来以后
我们这边是可以对它进行一定的
修改的
那么修改的方式
我们就这么做
我们直接把它给清掉
我们修改它一下
它的只要动态往里添加
因为之前这个的话
我们是初始化数据
修改
清除初始化数据
首先
对于我们的
options
list
开始进行循环
这个
我们拿的是
obj
i
循环
如果
i
等等0
表示里面一项都没有
这些是
也就是i是啥意思呢
就这堆没东西
那我们要做这个判别
就是属于
那么我们就做的是
v
vote
type
它里面我们压入一个单选
不然
v
vote
点
perse
我们压入什么呢
叫做多选
最多
加上
我们把当前这个i
循环变量
加1
像
我们把这个逻辑写出来
因为这个等于0的可能没有
因为什么
我们有初始化数据
但是我们的逻辑结构是这样的
就是我们里面
如果只有i等于0的话
就表示一项
那么这时候的话
我们肯定是做
单选有这个内容
当然
那么什么时候进去呢
很简单
第一项的时候就要进
然后后面每一项的时候
我们进到后面一个
史其呢
就是做到了
每一项的第一个词
每每一次的第一个的选项
它都是单选
但是如果你说这里面有没有可能
一项都没有
那这个不可能
这个东西
理解吧
最多
最至少是属于
它有一个单选
有一个最多选一两项
这样一个操作
好了
那么现在这样的话
我们可以看到
这个i就不用输出了
在它这个map完成以后的话
我们在后面走
在这边
map
输出一下
我们现在的这个
v vote
好
输出一下v vote
这个是在你现在
更新的时候
这个更新点往前
是在添加的时候
ok
那我们来做一下
看一下
我们对它进行点击
点击以后
咱们看到吗
它会直接把里面的单选
多选两项
都有三项拿出来
为什么呢
单选是喷到零的时候
是这一项
然后多选两项
原来有二
对吧
然后现在是三项
再加一个
看见吗
最多四项
有这样一个操作出来了
说明
至少我现在
这个vote的数据
已经是动态的进行添加了
因为你如果可以多选的话
你肯定得最多是选满
对吧
这个事情
好了
那我们把这个
你可以放着
待会咱们一起看就是
那么这个的话
我们可以最终的话
把它复回去
this点
我们得复回原来的vote type
等于
我们去做的这个下滑线
vote type
那动态的复回去
那这样的话
我们添加这个事
就ok了
我们来看一下
页面的呈现
首先
这边咱们看到
在不管情况下
我们这边最多两项
为什么
我里边就两个
再点一下
我们来看
是不是有个最多三项了
对吧
这个
然后取消
然后再来一个
最多四项了
是不是
这个是我们这边所看到的一个效果
好
紧接着
我们继续往下走
回带马上面
我们依次哥哥往下
我们添加这个事情
添加选项
我们做好了
接下去
我们往下看
添加选项这一项
对
我们添加选项
这一项已经得到数据以后
我们得把这个数据
然后放入到我们现在的
你有几个选项
我们得把那个直
到时候你填完那个直
直接放在我们的这个里面
你下面现在先修改了你的内容
然后我如果说
我现在在
这里面填写值
这个填写值
这个值的话
我们需要把它记录下来
然后我们回到带马里面
我们来看
它在带马里面的时候
我们在这
这边有一个我们的
输操作方式
有个RecorderValue
记录值
然后这个值的记录
我们后面有个锁影
咱们看到没有
有index
所以我们就去写这个RecorderValue
记录
选
像
值
拿这个e下来
搜了点log
我们拿e过来看
就是
这边记录到了
章
打开
对吧
这边有一个章Value
然后我们再看一下
在它的CurrentTarget
data里面
有一个index灵灵
好
不动
先把它删了
第二项
亡
在这边看
Target下面Value有个亡
同时
打开它下面的TargetIndex有一个e
对吧
锁影是e的这一项
即拿到的数据
是
亡
再来
添加
注意
你的添加的时候
这个会被新除掉
因为
注意我们里面的写法
我们在添加的时候
这些内容是全部重新去更新的
所以在这个逻辑上
你必须把你要添加几项先选好
再去做里面的内容
对吧
所以我们看这边
我写一个a
很简单
刚才我们看到了
这边是0
这边是我们的
a
第二项
不要动
b
这边是index等于e
打开这边
这边是b
对的
再来
c
是不是这边是2
这边是c
所以
按照我们现在获取的方式
它是直接可以拿到
你每一个锁影
所对应到的这个值的
好
那我们现在这事就方便多了
我们这里边拿的数据
我们刚才来
再拿下来
我们不刷新页面
这里边首先你的index
等于e
current target
点
data set
是我们看一下
current target
下面的data set 点index
对的
拿到这个
第二个
是它的value
等于e
target 点value
你看
它的值拿到了
它现在的这个锁影也拿到了
当然我们把这个名称可以写的好听一点
它是叫做下滑线index
它可以叫下滑线
代表是内部辨量
它的话是下滑线的value
还要拿一个东西
这是
锁影值
获取
这边
填写值
然后
这是获取
选项速足
获取选项速足
let
option list
等于data
我们可以这样做
注意啊
把
选
填写值
填冲
到
速足
对应
对象中
当前的
option list
找到它的锁影
然后
去等于
啊
不是
锁影下面的value
给它一个value属性
等于你拿进来的这个value
做这部动作
那么这部做完以后呢
你就可以把它
直接
保存回我们的option list
对吧
好
那我们下面
查看一下
当前的
option list
来看啊
首先
我们往这里面添加东西
添加东西时
我们先把那个隐藏掉
不然它添加的时候
一直会出现
对吧
添加的时候
在这个里面
我们等什么时候让它出来呢
就是这个弹框呢
就是纪录选项的时候
纪录选项时候的话呢
那么这个操作
是在我们
输入值的时候
它就会纪录住
那么每次输完值的时候
我们就往那个option list里面放内容
形成这样一个效果
好
我们来看一下
首先我们这边
我们去给出一个a
好
咱们看一下
直接对应这个速组
这速组里面呢
我们直接就看到有一个a了
它对应我们的
一个空图标
空图标就是属于这前面没东西的
对吧
好
我们这边写个b
那么你看一下
是不是对应我第二组的这上面
有一个b
好
我重新来一遍
你点一下它
这时候呢
我们再来看
这时候你点一个a
你注意啊
这个时候的话
注意
第一个
因为它是三速组
第一个a里面有内容
选个b
bb里面有内容
对吧
这个
然后咱们往c走
这个c
cc有内容
所以你只要输一个
那么我们就会针对
这有我们的图标的
对吧
你只要针对于当前这个图标
我们就可以给一个值
存入到我们的option list里面
所以你最后在这边填完任何值以后的话
它的值在哪
它在最后在我们的option list里面
好
是在这
它里面会存储在这里面
对吧
我们刚才看到了
它里面
只要你加了
它就会有
但是还是那句话
你先要把你有几项给加完了
然后你再去添加
因为我们在点那个添加
你的时候
我们是重新的
更新我们现在上面的列表的
好
那么这一块的话
我们又完成了
我们现在的选项值的操作
再往下看
选项值操作以后的话
那么接下去做单选
单选这项的内容
刚才我们已经看到了
它是根据上面来的
但它怎么去获取你的内容呢
我们来写一下
投票类型
往上找
在投票类型这个栏目下面
我们发现
这边我们写了一个
bound vote type change
那我们下面就要把这个写上
获取
投票类型
投票类型的话
是它直接可以通过
它选项以后来得到的
所以呢
你直接在里面
去拿它这个值
通过这个e来拿这个值
选项
就拿第一个
看
它可以得到
得到在这
toget value有一个0
我们看
选第二项
看到吗
e它可以得到这个
所以我们直接把这个值
可以存进去
存到哪
我们可以写一个投票类型的
this点
vote type index
直接去等于e点
toget的点
value
获取投票类型
同样的方式
我们来看一下
还有
投票类型获得
有一个结束日期
对吧
结束日期的话
我们也写了一个
bound data changer
获取
投票日期
获取结束日期
我们就写上
this点
data
我们到上面看一下
我们的data
有一个data对吧
this点
data
等于e点
toget的点value
还有个时间
结束时间
往后拉一下
找到bound time changer
诶
中国大国好
获取
投票
结束
时间
然后我们在这边写上
this点
time
等于e点
toget的value
当然
写完这三个以后
我们要把这个数据存到这里边去
存到这里边去
所以我们在这里面也定一下
一个time
就你完整的这个选项吧
然后呢
这边显示的是data
这个data呢
我们签字为end data好吧
这边我们也给上end data
那我们上面改一下
不然data和那个会
混淆
我们这边给一个结束时间
结束日期
这边给一个end data
然后第二个
还有一个就是我们的vote type index
好
我们把这三个值一起把它存进去
time等于
this点time
this点data
点
end data
等于
this点
end data
data点vote index
等于this点vote index
把这三个值一起存进去了
再有
我们上面有一个
之前存储的option list
我们也把它存进去
对吧
这是一个宿主
这个值的话呢
我们要通过刚刚我们的操作
在这里面改
我们称为存入
数据对数据对象
数据
那个数组对象
this点
data点
options list
等于
this点options
那这样的话到这一块位置的话呢
我们现在的所有数据都会存到这里边
还有一个匿名投票
是否匿名投票
我们也把它存进去一下
那么需要在这上面写
我们有个changer
我们称之为
bound
switch
或取
匿名投票
操作
我们来看一下
操作一下
它反回的是force关闭了
再操作一下
感觉吗
是true
所以我们把它依然存组到
我们现在页面中的
匿名投票的选项
那么它的话呢
匿名投票这一项
默认
它是check dealer
被打开的
那我们现在就可以给它控制一下
是否打开
1点
tocket.value
1点tocket.value
存储到我们这里边来
switch
它是一个布尔值
this点
data点
switch
以这样的方式存储
等于
等你这边全部做完以后
那么现在的
data里面是不是数据已经全了
再有一张图片对吧
我们现在有权了
那么现在的话呢
我们可以做个测试
也就是除图片以外
我们当你点击最后一个
按钮的时候
就是这个
我们可以对它进行所谓的观察
因为最后这个按钮的话呢
它需要进行所谓的提交
这个是
咱们称之为
确认发布
它是一个确认发布按钮
我们只要做一件事情
我把上面全部做完了
我在这边先看一下
待会我们把那个图片操作也加上
先看一下
现在这一边的this点data数据
那我们把其他的console给隐藏一下
所有的操作完以后
我们看到点提交按钮
它会给我返回什么样的数据
这边
我们称之为
投票标题
投票说明
然后选项1
选项1
选项2
选第二项
时间随便给一个
2020年
诶这边没呈现出来对吧
我们看一下它
好我们要改一下这两个
结束日期和结束时间
没有呈现出来的一个操作
我们改成data
我们来看一下
就直接选这两项
看它的呈现
现在我们改成2020年
再看下面这个
啊他改了对吧
14.01分
对
这边的话呢
我们改成2021年
好他这边时间
那么我们看一下啊
我们的这个操作
他会往这个
Data
他是Data
2020年
呈现的时候对吧
我们是往上跑
Data
这边里边也是
啊这边是Data
日期啊
我们直接拿e来做
a是数据
那么看一下这个
end
Data
我们往上
找到我们现在的里面
Data value值
呈现的时候
end data
他的整个结构
ok的啊
我们再来一次
我们看一下啊
我们看一下这个操作
这是时间上面的
时间上面的话
changer
bounder
tan
然后日期上啊
这个啊
我们是点击了
改成changer
然后此时应该就没问题了
现在的话呢
我们可以看一下页面的效果
页面首先我们选择日期的时候
选择一下
是不是时间变了
而日期变了
选时间的话
是不是也变了
ok
那么这样的话呢
我们能做到
现在这块的更新也ok了
接下去呢
我们再操作一下
我们刚才的结构
我们把里面的一个console
除了那个以外的console
就是我们的点击以后
获取所有的console
其他的这个console
我们把它给清除掉一下
这样这种有console了
我们抽搜索一下
这个要的
这个我们把清除掉
保存
然后呢
打开页面
刷新一下
操作一下
这是属于
标题文本
这是
内容说明
内容说明里面有一个
不用管现在
然后这是
选项1
选项2
我们选择到这个多选
时间改一下
改成
随便改一个时间
然后是否匿名
图片先不用管
我们点击确认发布
我们给他重新起个名称
为什么呢
因为他现在的名称和这个辨量名
形成了相同
所以我们起一个submit
data
提交数据
重新起个名称
然后咱们再来操作一下
标题
内容
选项1
选项2
然后
选择一下
多选2
时间改一改
2021年
再改一改
15点
用匿名
然后点击一下
咱们看这个数据
这就是data的数据
description内容
时间
有两个选项
是不是1122
对吧
然后的话
switch first
3.0分标题加1
1就是属于多选内容
好了
看到这个数据
我已经全部获得了
对吧
那么这样的话呢
我们讲
还缺最后一项
什么
图片
我们要去开启我们的图片
我们跑到图片位置来
收着了
添加图片
在图片的操作过程中
首先我们有一个
preview
我们需要去点击这个图片
让它能够让我们呈现
preview我们先写出来
然后在我们的链接中
那我们本身还得给他写一个
choose
imager
用这个来
那么这是选择图片
好
我们需要在页面中
去添加一个选择图片的操作
好
那么这个的话呢
我们休息一下
我们现在待会带来